The first step in cleaning data programmatically which is
إن الخطوة الأولى في تنظيف البيانات برمجيًا هي
a subprocess of data wrangling is defining what we want to clean.
عملية فرعية من معالجة البيانات والتي تُحدّد ما ينبغي تنظيفه.
This is like creating a cleaning plan or instruction list.
إن هذا كإنشاء خطة أو قائمة إرشادات.
This can also be thought of as pseudo code,
يُمكن أن نعتبر هذا أيضًا كود زائف،
where we convert the notes we made in the assessed step like here,
حيث نُحول الملاحظات التي أنشأناها في خطوة التقييم هنا،
into specific cleaning tasks.
إلى مهام تنظيف مُحددة.
So we made three assessments previously.
لذا، قُمنا بإنشاء ثلاث تقييمات سابقًا:
The missing values or NaNs,
القيم المفقودة أو NaNs،
the start date in consistencies for ASAP,
تاريخ بداية تنسيقات ASAP،
and also the non-descriptive column headers.
بالإضافة إلى عناوين العواميد الغير وصفية.
We can't really do anything with the NaNs,
لا يُمكننا حقًا القيام بأي شيء باستخدام NaNs،
like we can't fill them in by finding missing information online or something.
فهو كعدم استطاعتنا إدخالهم بإيجاد المعلومات المفقودة على الإنترنت أو ما شابه.
The job posting simply just didn't have this stuff,
إن منشور الوظيفة لا يملك تلك الأشياء،
so let's just make a mental note of this and not write anything down here.
لذلك لننشئ ملحوظة عقلية عن هذا بدون كتابة أي شيء في الأسفل.
We all have to be aware of these missing values when we start
يجب أن نحرص جميعنا على هذه القيم المفقودة عندما نبدأ
coding because they can cause unintuitive results.
التكويد لأنهم من الممكن أن يسببوا نتائج غير بديهية.
Okay, so we'll tackle the start date and consistencies first.
حسنًا، سوف نعالج تاريخ البداية والتنسيقات أولًا.
Again a reminder, these were multiple representations
مُجددًا كتذكير، فقد كانت تلك عدة تمثيلات
of "as soon as possible" in the start date column,
عن "as soon as possible" في عمود تاريخ البدء،
ASAP as soon as possible, even immediately.
ASAP as soon as possible على الفور.
And there are actually more you can't see here because Pandas automatically collapses,
ويوجد أشياء أكثر بكثير حيث ليس باستطاعتك رؤيتها هنا بسبب انطواء Pandas تلقائيًا،
some rows in this large data set.
بعض الصفوف في مجموعة البيانات الكبيرة.
There are a lot of these here.
يوجد الكثير منها هنا.
So writing a script to minimize code repetition for the cleaning makes sense.
لذلك فإن كتابة نص لتقليص تكرار الكود لتنظيفه يبدو منطقيًا.
Let's pick ASAP as our standard.
لنقم باختيار ASAP كمقياس لنا.
Okay, so here's one definition.
حسنًا، يوجد هنا تعريف واحد.
Select all records in the start date column that
اختر جميع التسجيلات في عمود تاريخ البداية
have "as soon as possible," "immediately" etc.,
الذي به "as soon as possible" ،"immediately" وما إلى ذلك.،
and replace the text in those cells with "ASAP."
واستبدل النص في تلك الخلايا بـ "ASAP."
And now, we'll define how we're going to fix these non-descriptive column headers.
والآن، سنُعرف كيف سنصلح عناوين العواميد الغير وصفية.
This is a pretty small one off task that we
توجد مهمة صغيرة متبقية
could do manually in a spreadsheet application or text editor,
باستطاعتنا تنفيذها يدويًا في تطبيق جدول البيانات أو محرر النص،
but let's do it in Panda's.
ولكن لنقم بها في Panda's.
Again we'll define how we're going to fix this issue with code.
سنقوم أيضًا بتحديد كيف أننا سنصلح هذه المشكلة باستخدام الكود.
Side note, we don't want spaces in the column headers because we can't
ملحوظة جانبية، لا نرغب في وجود مسافات في عناوين العواميد حيث إننا لا يمكننا
access columns using dot notation in Panda's if there are spaces.
الوصول إلى العواميد باستخدام التدوين المنقط في Panda's إذا كان هناك بعض المسافات.
Dot notation means accessing columns in your data frame like so.
يُقصد بالتدوين المنقط هو الوصول إلى العواميد في إطار البيانات الخاص بك بالطريقة نفسها.
If the actual start date column header had a space,
إذا كان عنوان عمود تاريخ البدء الأصلي به مسافة،
we wouldn't be able to do this.
فلن نتمكن من القيام بهذا.
And we would only be able to access it using bracket notation.
وسنتمكن فقط من الوصول إليه باستخدام تدوين الأقواس.